---
layout: default
title:  "Les mots"
date:   2019-01-09 23:04:36 +0100
categories: littérature atelier
---
Il fait bien froid et sec et dans la cour de l'école nous jouons autour du grand arbre. Le sol est jonché de feuilles en forme de petits haricots marrons, avec à un bout, une sorte de renflement rond. Ces petits résidus végétaux de l'automne, un peu rigides font notre joie.

On les prend on les lance en l'air et ils se mettent à tomber, en tournant si vite que leur chute est ralentie et virevoltante.

- Ce sont des hélicoptères.
- Comment? Ah bon. Tu es sûr?
- Mais si, ça s'appelle comme ça je te dis.


La classe est rentrée. La maîtresse pose des questions difficiles.
- Qu'est-ce qu'une montée?  
Anoraks qui se froissent, petite chaise qui grince, silence gêné.  
- Quelqu'un connait ce mot?  
Je lève la main. "C'est come une pente,Madae".  
La maîtresse fronce les sourcils.  
- Mais non, bien sûr que non.  
Le silence est devenu angoissé. On n'entend plus rien. Des camarades devant oi tournent la tête, ils essaient de capter mon regard.  
- Madame, mais si, c'est pareil. Une montée c'est une pente. Pareil.

la maîtresse est agacée, elle tourne la tête vers les autres et nous dit qu'une montée c'est ce qu'il y a à l'entrée de l'école.  
D'ailleurs nous allons aller la regarder.

Tous les enfants de ma classe se lèvent, en bruit ils vont dans la cour, moi au milieu. Près de l'arbre, se trouve une route goudronnée inclinée qui se termine vers la porte d'entrée de l'école.

"Les enfants, vous voyez c'est une montée ça." Elle gravit l'asphalte et se tourne vers moi. "Es-tu d'accord?"

"Madame si vous vous retournez, vous voyez, la montée elle devient une pente".

On entend le froid voler.

"C'est bien, je te comprends. Mais vous, les autres ne l'écoutez pas"

Je regarde le sol jonché d'hélicoptères. J'ai envie de les lancer en l'air.




