---
layout: default
title:  "La recette"
date:   2019-06-12 01:16:36 +0100
categories: littérature atelier exercice
---
### Paragraphe originel

Je me fraie un chemin vers la salle, la musique devient de plus en plus présente. Je trouve une place libre sur une banquette et m'asseois pour observer ces courbes qui dansent, ces mains en mouvements traversées de lumières qui disparaissent sur l'ombre d'autrs corps. Mes yeux semblent bercés par les sons, je suis fasciné par les visages impossibles à distinguer dans la pénombre, on ne voit que des ombres de lèvres, de cheveux qui se touchent et se frôlent.


### Paragraphe le meilleur + Coller un paragraphe déjà écrit depuis le début des ateliers.
> Consigne: la meme chose mais avec du mouvement et la nuit. Comme la scène se passait déjà la nuit je l'ai transposée le matin.  

C'est le matin. Je me fraye un chemin vers le devant de cette terrasse ensoleilée improvisée en salle de fête. Je trouve une chaise libre et m'asseois pour observer ces courbes qui dansent, ces mains en mouvements, éclatantes tâches de lumières qui ornent l'extrémité de quelques clubbers obscurs en mouvement les uns vers les autres. Mes yeux sont excités par ces saccades, je ne vois que des lèvres, des cheveux qui s'excitent comme des atomes en mouvements accélérés.

### Avec premier paragraphe

Pluie: étymologiquement, cela vient des gravures des estaminets en Sibérie. Ces pluies sont réputées pour leurs couleurs et leurs régularités.  

Je me fraie un chemin vers la salle, la musique devient de plus en plus présente. Je trouve une place libre sur une banquette et m'asseois pour observer ces courbes qui dansent, ces mains en mouvements traversées de lumières qui disparaissent sur l'ombre d'autrs corps. MEs yeux semblent bercés par les sons, je suis fasciné par les visages impossibles à distinguer dans la pénombre, on ne voit que des ombres de lèvres, de cheveux qui se touchent et se frôlent.

### Écriture automatique

Une minute trente de temps qui sera ainsi consommée, conservée.  
Les répétitions, les reprises, les retravailler.  
La nuit il faudra encore retrouver Notre-Dame et son souvenir.  
Comme un silence un exercice de silence entre nous soit dit.

### Paragraphe recopié 2

Sarrazin. Café du Pérou. Citron et thym.  
La liste est comme un poème que l'on peut consommer en cornet.

## Paragraphe recopié 3

N'oublie pas qu'une vie simple est possible. N'oublie pas de penser à autre chose, Sylvie n'était pas unique, retourner à la vie, va dans les bars, amuses-toi, tu sais t'amuser. Ah oui. N'oublie pas d'acheter un poisson rouge, tu as besoin de companie.



###
> Pour mercredi.
> Changer le paragraphe le meilleur et le paragraphe collé.
> 
> Rajouter un 3e nouveau paragraphe, tout nouveau.
> 
> Rajouter un 4e paragraphe, tiré de ce qu'on a déjà écrit.
> 
> Rajouter le paragraphe en écriture automatique.


N'oublie pas qu'une vie simple est possible. N'oublie pas de penser à autre chose, retourner dehors, va dans les bars, amuses-toi, tu sais t'amuser. Ah oui. N'oublie pas d'acheter un poisson rouge.  

C'est le matin. Je me fraye un chemin vers le devant de cette terrasse ensoleilée improvisée en salle de danse. Je trouve une chaise libre et m'asseois pour observer ces courbes qui dansent, ces mains en mouvements, éclatantes tâches de lumières qui ornent l'extrémité de quelques clubbers obscurs en mouvement les uns vers les autres. Mes yeux sont animés par ces saccades, je ne vois que des lèvres, des cheveux qui s'excitent comme des atomes en mouvements accélérés.

La liste est comme un poème que l'on peut consommer en cornet.

Une fille laisse atterrir son corps gracieusement sur un tabouret en face de moi, Son corps bascule vers l'arrière, son dos se met en boule, sa jambe droite se soulève du sol. Elle saisit d'une main sa cheville, elle se rétablit de justesse, son pied droit se repose à terre pendant que tout son torse rebarscule vers l'avant. Elle lève sa tête aux cheveux libres et plein de sueur. Elle a le sourire des plaisirs vécus dans l'instant, ses dents éclatent de lumière et de joie. Elle est prise d'un rire sans raison, comme si la joie avait pris possession d'elle et qu'elle laissait cette joie s'amuser.

Une minute trente de temps qui sera ainsi consumée, conservée.  
Les répétitions, les reprises, les retravailler.  
La nuit il faudra encore retrouver Notre-Dame et son souvenir.  
Comme un silence.  
Un exercice de silence entre nous.



## 26 juin 2019

### Exercice 
Écrire 5 à 10 pitches qui se passent dans le roman.

  * Le narrateur se prend de passion pour la danseuse et essaie de tout apprendre de sa vie.  
  * La danseuse va faire un spectacle à la pointe du Raz et dans de nombreux endroits en France.  
  * Le narrateur va vraiment acheter un poisson rouge, mais il ne tombe pas amoureux de son poisson rouge. Il sent de la culpabilité et lui achète un plus grand aquarium, des plantes aquatiques, des jeux...  
  * La danseuse a un accident de trotinnette électrique. Le narrateur - qui ne lui a jamais parlé - va à l'hôpital.  
  * Le narrateur enquète pour retrouver la vraie mère de la danseuse.
  * Le glacier veut partir aux Étas-Unis mais choisit de s'exiler plutôt à Berlin avec son nouveau copain un résistant hong-kongais.
  * Le poisson rouge a un compte instagram, un compte twitter et devient une star des réseaux sociaux, au grand dam du narrateur qui voulait rester discret.
  * Le glacier fait des actions politiques patissières. Il va distribuer des glaces à la Manif pour Tous - avec son copain - pour apprendre aux manifestants le goût de la vie.
  * Le narrateur a accès aux données (justement) des réseaux sociaux et veut trouver un algorithme pour sauver des vies.
 
 
Choisir un thème avec un personnage. Écrire les questions que se posent à la fin de son action.
  "La danseuse a un accident de trotinnette électrique. Le narrateur - qui ne lui a jamais parlé - va à l'hôpital."  
La danseuse se réveille sur un lit d'hôpital. Elle se demande comment elles est arrivée ici. Puis se souvient qu'elle était sur une trotinette électrique. Elle aimerait savoir ce qui la pousse à ainsi toujours être en mouvement, choisir d'être dehors... Elle repense à sa mère absente, ses mouvements sont une bravade envers cette mère disparue, une enquête constante, mais légère, quelque chose qui la possède, comme des sensations.  
Le narrateur est en bas de l'hôpital, dans le hall. Il hésite. Il a amené son ordinateur pour hacker le système de l'hôpital. Pourquoi il chercherait des informations précises sur cette femme, sur cette fille, s'il apprend trop de chose il ne pourra plus rêver sa danseuse. Mais pendant qu'il hésite, son programme a déjà trouvé le mot de passe d'un chef de service et il se ballade sur les fiches des patients. Qu'est-ce qu'il va faire de toutes ces fiches téléchargées? Il retrouve enfin la chambre de la danseuse. Chambre 8. Il monte elle est déjà partie. Elle a laissé un livre sur la table de chevet  
L'infirmière entre et interroge avec beaucoup de soupçons le narrateur.  
Comment va-t'il pouvoir l'aider si elle lui échappe tout le temps? Il est furieux contre la danseuse. Il embarque le livre, tout de même. 

Comment elle est arrivée ici?
Qu'est-ce qu'elle faisait sur cette trotinette électrique?  
Quel était le visage de cet homme qui conduisait?  
Comment peut on porter un blouson de cuir en été?  
Est-ce que je vais rester ici?  
Si je pars, là, qui va le remarquer?
Qui est ce type qui rentre dans sa chambre?  
Pourquoi ce gars a un sac à dos?  
Comment je vais finir mon livre maintenant?  
Comment l'infirmière va rentrer maintenant  

Elle aimerait savoir ce qui la pousse à ainsi toujours être en mouvement, choisir d'être dehors... Elle repense à sa mère absente, ses mouvements sont une bravade envers cette mère disparue, une enquête constante, mais légère, quelque chose qui la possède, comme des sensations.  

> EXERCICE LA SEMAINE PROCHAINE
Écrire un plan séquence qui amène à un des pitchs.

> Les cartes.
Quelqu'un dit qu'il ressemble vachement à à cette carte - le valet de pique (Hogier du Souk). Le narateur est très content.

L'autre carte - c'es la roue de la fortune.

Ils jouent au tarot. Julien jette une carte sur la pile des autres cartes.
"Tu sais? Cette carte là,  c'est toi, c'est tout toi. Tout le monde a un portable et pas toi. Toi tu te caches derrière des lunettes noires, invisible comme un bédouin dans le désert.
Tu vis sur un tapis volant, aujourd'hui ici, demain, personne ne sait. 
En même temps tu es le prince des bédouins. Inaccessible, héritier d'un savoir millénaire, que tu fais croire magique, tu te montres hautain, cassant, sûr de toi. Tu aimes être élégant, tu t'habilles avec style, comme si tu étais toi même un roi perdu dans ce bas monde.  
Mais en vérité, la seule chose qui t'importe c'est cette clé que tu as en main. Cette clé que tu vois, tu la brandis comme ton sceptre, comme le symbole de ton pouvoir, mais en vérité pour toi le pouvoir que tu as sur les autres n'est rien, tu sais que tu recherches un mystère, une serrure à ouvrir. Ce que tu montres, ce que tu essaies de faire craindre aux autres, c'est ta quête.  

> EXERCICE. Ré écrire et rajouter cette phrase:
> A été vécu comme une forme d'aliénation violente.

> A lire: Élégie pour un Américain par Hustvedt
 
 
Phrase de l'exercice qu'on n'a pas fait
* Il est important de savoir qui paie et qui reçoit.
* Il n'y a aucune raison de hiérarchiser.
* Ce récit de la crise n'est pas seulement une rhétorique.
* A été vécu comme une forme d'aliénation violente.
* Quand il a été vécu de petites inégalités...
* Il reste que l'on ne pas dire que rien.
* Mais tous les agendas étient ponctués.
* La discrimination positive à la française.
