---
layout: default
title:  "Littérature sans texte"
date:   2021-01-17 22:27:36 +0100
categories: littérature atelier
comment: Françoisbon atelier littérature sans texte tierslivre
---

# Variations

Biographie d'un écrivain qui sort du néant. Il publie une suite de romans sur les mondes doubles. Ses livres sont publiés pendant des années avec une régularité obsédante et pourtant cette série n'a pas de fin. On apprend qu'il a un frère dans la politique. Un autre dans la religion. Un autre dans la drogue. Un autre dans la science. Une famille dans chaque pays. Des entrepreneurs. Des balayeurs. Des agriculteurs. Aucune de ces personnes en fin de compte n'existe, sinon dans cette oeuvre, qui elle-même n'existe que dans le monde inventé de son propre livre.  

Fabriquer une machine qui lit Twitter et construit un discours. La machine a des contraintes statiques: de lieu, de temps, de personnages (suivis sur les réseaux sociaux). En revanche, liberté sur la thématique qui se construit de manière statistique au fur et à mesure de l'accumulation de la lecture des propos diffusés. On pourrait ainsi produire un roman par jour, ciblé pour un public défini.

Encoder et décoder des oeuvres d'art selon les règles d'encryption asymétriques. Un livre sera encrypté par une clé publique qui rendra son contenu illisible pour tout le monde sauf celui à qui lui est destinée et qui pourra lire l'oeuvre avec sa clé personnelle de décryption. Chaque oeuvre ainsi sera également illisible pour tous mais aura un sens unique pour celui qui le demandera. La clé de décryption n'est cependant pas fournie. Celui à qui elle est destinée n'y a pas accès, le plus souvent il ne connaît même pas son existence. Des entreprises fleurissent pour forger des clés privées capables de décrypter les oeuvres d'art. Ainsi l'industrie, moyennant une modique somme, permet à n'importe qui d'être lui-même.

Inverser dans les biographies des auteurs des livres, systématiquement, les fratries. Inverser le pays, les époques, les langues. Toute information biographique juste peut être susceptible de poursuites judiciaires.

Toute personne qui n'aura pas écrit se verra attribuer la paternité d'un texte. Les auteurs qui eux ont produit des textes entreront dans l'histoire comme des hommes politiques. Les hommes politiques eux seront connus comme des douaniers. Etc. Par décrêt cause et effet seront inversés.
Toute personne qui aura écrit un texte sera systématiquement, et sans autre forme de procès, oubliée. Il lui en coûtera une amede forfaitaire de 135 euro - comme un stationnement interdit.

Pour préparer sa mort, chacun pourra désigner une personne chargée de gérer toutes ses données personnelles accumulées par les entreprises sur internet. Chacun pourra également désigner un cabinet de notaire associé à une entreprise spécialisée comme légataires universelles. La partie notariale s'occupera des inévitables démarches administratives tandis que l'entreprise aura pour tâche d'écrire de manière posthume votre auto-biographie, à partir des données de votre smartphone, de vos navigations sur internet et de tout ce que les notaires auront pu récupérer.  

Dans la lignée des langages informatiques qui se lisent comme des romans, créer un décompilateur qui lit tous les romans et les transforme en suite d'actions et d'expériences à vivre.  

Créer un programme informatique qui chaque jour lit le journal et par traitement des données - deep learning, apprentissage basé sur le contenu de la Bibliothèque Nationale - par réduction puis expansion du contenu du journal, le transforme en une pièce de théatre d'un auteur du répertoire: Molière, Racine, Feydeau... Cette pièce sera diffusée chaque jour après les informations de 20h. Le texte sera lu par les voix utilisées dans les GPS. Les images seront fournies par des extraits de caméra de surveillance.






